Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: The Oracle is not a mage, do not listen to him, my son. This worthless underling does not know God, that's why he is mistaken, as usual. If the Oracle knows the future, she is the voice of God on earth. If not, she is a tool of evil.
ja: 預言者は魔術師じゃないわよ。こいつの言うことは聞いちゃダメ、息子よ。この価値のない下っ端は、神を知らない。だから間違ったことを言うの、いつもみたいにね。もし預言者が未来を知ってるなら、彼女の言葉は地上の神の声ということになるわ。そうでないなら悪魔の手先ってことよ。

source: Stop calling him an underling. STOP using that word.
ja: 彼を下っ端と呼ぶのはやめてくれ。その言葉を使うこと自体、やめてくれ。

source: But what SHOULD I call him? He IS an underling.
ja: でも、何と呼べばいいのよ！ 彼は「下っ端」なんだから。

source: And stop calling me your son. You are not my mother. My mother was an underling, wasn't she, Lorin? Poisoned by oh-so-noble Akladians, all full of their own hubris.
ja: それから、私を息子と呼ぶのもやめてくれ。あなたは私の実母ではない。私の母は「下っ端」だった。Lorin 、そうだろ？ とっても高貴な、傲慢に満ちた Akladia 人によって毒殺されたのだ。

source: But why... why you are so angry at me? I... I... then what should I call you? My king? My lord?
ja: でも、どうして... なぜそれほど私に怒っているの？私は... じゃあ、あなたを何と呼べばいいの？我が王様？我が陛下？

source: At this point, I don't care.
ja: そんなこと、今はどうでもいい。

source: Then maybe just... Gawen?
ja: それなら、Gawen... とか？

source: I told you, I don't care.
ja: 言ったでしょう、どうでもいい。

source: (<i>to herself</i>) But I... I think I care.
ja: (<i> 自分に向かって </i>) でも私は...気になるんだもの。

source: This is not some skirmish! I think this is a situation which calls for using emergency reserves of gold.
ja: これは、そこらの小競り合いとは違う！ゴールドの緊急用の蓄えを使う状況だ。

source: Ruins of Weldyn
ja: Weldyn の廃墟

source: I was told that once, there was a great city here. Once people crowded its streets, and its walls reached, as it were, to the sky. Now only ruins remained - only the skeletons of buildings and the shivered remains of walls.
ja: ここにはかつて、大きな都市が有ったという。人々は道に溢れ、まるで天に届かんばかりの城壁がそびえ立っていたそうだ。今はただ、廃墟が ― 建造物の骨組みと、ガタついた城壁の跡が残るのみだった。

source: Lorin said that Akladians were at first unable to take Weldyn; without artillery nor bows, they never were good at taking fortified cities. They besieged the city for years, storming the walls with ferocity and fanatical courage.
ja: Lorin の話では、Akladia 人は、最初は Weldyn を占領できなかったらしい。砲術や弓術を持たない彼らにとって、要塞化された都市を奪うことは容易ではなかった。何年間も包囲し続け、残忍さと狂信的な勇気で城壁に襲いかかったのだ。

source: Finally, the walls were breached with the help of treachery from within. The traitor was promised three bags of gold for opening the city gates. The Akladians kept their promise. The tale has it that they tied the three bags of gold to the traitor's legs before they pushed him from the walls into the river.
ja: そして遂に、内部の裏切り行為によって城壁は破られた。裏切り者は、街の門を開くためにゴールド３袋を約束させ、Akladia 人は、それを守った。聴いた話によると、彼らは裏切り者の足に、その３袋を括り付けたということだった。城壁から川の中に彼を突き落とす前に。

source: Dead city
ja: 死の街

source: So, you think the great mage is hiding somewhere here?
ja: それで、その大魔術師がこのどこかに隠れている、そう思うんだな？

source: Yes, my lord. These are ruins of the great city of Weldyn. Deorien should be here somewhere.
ja: そうです、陛下。大都市 Weldyn の廃墟が横たわっています。Deorien は、ここのどこかにいるに違いありません。

source: Hiding like a rat, seeking cover against the wrath of the just hand of God. So, our plan is to find him, torture him, and kill him, right?
ja: そいつはネズミのように隠れて、神の正義の怒りの手から逃れようとしている。それで私たちの計画では、彼を見つけ、拷問して殺す、ってことよね？

source: Lady Lorin, are you just pretending you have not understood our purpose for coming here, or is the utter inability to grasp the goals of our mission a natural consequence of the poor quality of your mind?
ja: 貴婦人の Lorin 殿、私たちがここにきた目的を分かっていないふりをされてるだけですよね？ それとも、果たすべき使命を全く把握できないのは、あなたの高潔な心にしてみれば当然のことなのでしょうか？

source: I can kill you here and now, underling, so watch your words.
ja: 私は今ここでお前を殺すこともできるのよ、下っ端。言葉に気を付けなさい。

source: Mother! Stop it! What did I tell you about using this ugly word? I need BOTH of you. You should be friends... or at least allies, not enemies.
ja: 母さん！やめてくれ！その醜い言葉は使うなと言っただろう？ 私には二人とも必要なんだ。もっと仲良くしてくれ... 少なくとも二人は味方で、敵じゃないだから。

source: Is that an order?
ja: それは命令ですか？

source: Yes, it is.
ja: ああ、そうだ。

source: If this is your will, Gawen, I will kill that under... uhm... man-like creature later.
ja: Gawen 、あなたがそうしたいのなら後回しにするわよ。あの下っ..あ～、男性みたいな生き物を殺すのは。

source: God help us. I've heard terrible stories about this place. They say the ghosts of murdered citizens still inhabit these ruins. No Akladian wants to enter this tomb, full of remembrances of the dead.
ja: 神よ救い給え。この地で起きた恐ろしいことを耳にしました。惨殺された市民の幽霊が、この廃墟にまだ住んでいるというのです。Akladia 人は一人も、この墓に足を踏み入れたがりません。死に人たちの思い出でいっぱいなのです。

source: No ghost will be able to stand against the cold steel in the hand of Lorin.
ja: この Lorin 様の手に握られた冷たい鉄に刃向かえる幽霊なんて、いるわけがない。

source: Explore
ja: 探検する

source: Master, someone approaches us! Should I attack now?
ja: 御主人様、誰か近づいてきます！攻撃しますか？

source: No, don't attack.
ja: いや、攻撃するな。

source: These are Akladians! At least, there are Akladians among them! I will need reinforcements!
ja: Akladia 人どもが来ます！少なくとも、中に混ざってます！援軍を呼びましょう！

source: I said, don't attack. Fear not, friends from distant lands. I know who you are. The Oracle has foreseen your arrival. I have been waiting for you, noble Gaumhaldric - or rather, Gawen Hagarthen. You have no idea how long I have waited for you.
ja: 言っただろう、攻撃するなと。恐れることはありません、遠方からいらしたご友人がた。あなたたちが誰なのかを知っています。預言者様が、皆さんの訪問を予見されていました。お待ちしておりましたよ、高貴なる Gaumhaldric 様 ― いえ、Gawen Hagarthen 様。おいでになるのを、どれだけ心待ちにしていたことでしょう。

source: Are you Deorien, the great mage?
ja: あなたが偉大な魔術師 Deorien かな？

source: Yes, I am.
ja: はい、私です。

source: We need your help. A great army is about to invade Wesnoth, and without mages, we...
ja: 私たちは、あなたの助けが必要だ。大軍勢が今にも Wesnoth に侵攻しようとしていて、魔術師無しでは私たちは...

source: I told you I know who you are and why you are here. But I'm afraid that you do not yet know. Gawen Hagarthen, I have been waiting for many, many years for someone like you to appear. When I heard about you, hope arose in my heart. Now, that I see you, I am sure.
ja: 申し上げたとおり、あなた方がどなたで、なぜここにいらしたかは承知しておりますが、あなたはまだご存じないかもしれません、Gawen Hagarthen 様。私は、長い長い年月、あなたのような方が出現するのを待ち続けていました。あなたのことを耳にして、この心に希望が湧き上がりました。そして今、あなたにお会いして確信が持てました。

source: Sure? Of what? You are confusing me, I only wanted to ask you for help.
ja: 確信？何のかな？混乱してしまうな。私はただ、あなたの支援をお願いしたいだけだ。

source: I invite you and your friends into my rooms. I have hidden amongst these ruins my whole life. In the darkest hour of Wesnoth, I gathered the last surviving mages of Weldyn and we hid in the library. Then... well, I will explain everything to you. But first, you must hear a story. A very long story... Gawen, what do you know about the origins of the Akladians?
ja: 皆さんもご一緒に、私の部屋にどうぞ。私は、生まれてこれまでずっと廃墟の中に隠れてきました。Wesnoth で最大の暗黒の時を迎えた際、Weldyn の魔術士の最後の生き残りを集結させ、図書館に隠れました。そして... では、すべてをお話ししましょう。ただ、まず初めに、ある話についてお話しせねばなりません。非常に長い話ですが... Gawen 様、Akladia 人の起源について何かご存知ですか？

source: Akladians? Well... we came from the east, isn't it? Mother, help me out here...
ja: Akladia 人の？さあ... 東方からやって来た、とかかな？母さん、助けてよ。

source: Should I kill this mage now?
ja: 私が、この魔術師を今すぐ殺すべきかって？

source: She won't be able to tell you, because all she knows are legends and myths. Lorin would tell the legend of how God created Akladians so that they could rule over the world, but that a false messiah imprisoned them, so they rebelled and then they journeyed here. She knows only legends and myths passed down from person to person, losing a little bit of truth each time in the re-telling.
ja: 彼女があなたに話せることはないでしょう。なぜなら、彼女が知っていることは伝説と神話だけなのですから。Lorin は、世界を支配するために、いかにして神が Akladia 人を創造したかを話すでしょう。しかしそれは、偽の救世主が彼らを投獄したために彼らは反乱を起こし、ここへと流れてきたことを語っています。彼女が知っているのは、人から人へと語り継がれてきた伝説や神話だけで、人の口を経るごとに真実の細かな部分が失われていくのです。

source: And yet, for every myth there is a true event which started it, a true beginning twisted and confused with the passing generations. Listen to me now.
ja: そして更に、全ての神話には、その始まりとなった真実があるものですが、真実は時代を経るごとに捻じ曲げられたり、真実がぼやけたりするものです。私の話をお聞きく ださい。

source: Ally From the Past
ja: 旧来の盟友

source: When I woke up, the first thing I felt was astonishment: I was still alive! At first I thought I was Bor Cryne's prisoner, but my hands weren't tied. Then I noticed that weary man.
ja: 目が覚めて最初に気付いたことは、一つの驚くべきことだった。私はまだ生きている！最初、私は Bor Cryne の囚人になったのだと思ったが、手を縛られていない。そして気付いた、あの疲労に満ちた男がそこにいる。

source: I do not mean he was old. He just seemed like he had seen a lot in his life; his face bore memories of old battles, many of them lost. He looked a bit familiar. He was, as my step-mother would call him, an ungodly underling. Wesnothian, in other words. I wasn't sure whether this was a good or bad thing, remembering how much those folks hated Akladians.
ja: 彼が老人だという意味ではない。その人生で多くのものを見てきたようだし、彼の顔には昔の戦闘―その多くは敗北した―の記憶が刻まれていた。その顔は、どこか見覚えのあるものだった。母さんの話では、いわば彼は悪ガキの下っ端だった。つまり彼は Wesnoth 人なのだ。そのことが良いことなのか悪いことなのかは、Wesnoth 人がどれほど Akladia 人を嫌っていたかを思い返すと、なおさら私には判断が難しかった。

source: Rebel
ja: 反逆者

source: Finally, you awaken.
ja: ようやく、お目覚めになりましたね。

source: Am I alive? Who are you? Where am I?
ja: 私は生きてるのだろうか？あなたは誰？ここはどこだ？

source: Be not worried. You are amongst friends, Haldric.
ja: ご心配なく。あなたの周りには友人しかいませんよ、Haldric 様。

source: But, how... wait, what did you call me? Haldric?
ja: しかし、どうやって... ちょっと待て、今私を何と呼んだ？ Haldric ？

source: That's what your mother named you.
ja: あなたのお母様が、そう名付けたのです。

source: My mother never... wait, you are talking about my REAL mother, aren't you? You knew my mother?
ja: 母は決して... 待って... 君は私の実母のことを話しているんだね？母を知ってるのか？

source: Yes, I was her... courtier. I was close to her when she was dying. I promised her that I would watch over you. You have her eyes... I played with you when you were a child, don't you remember me?
ja: ええ、私はあの方の...廷臣でした。あの方が亡くなられるとき、私は側に居りました。あなたのことをずっとお守りするとお約束して。あなたはあの方と同じ目をしてらっしゃる... ご幼少の頃に一緒に遊んだことがありますが、私のこと、ご記憶にありませんか？

source: I remember nothing. But, how...
ja: 何も憶えていない、でも、どうやって...

source: I have friends in Barnon. One told me you were walking into a trap. I feared I had come too late when I found you; I thought you were dead. Fortunately, you were only unconscious. I took you here and cared for you these past three days.
ja: 私は Barnon に友人たちがいるのです。その一人が、あなたが罠に近づいていると教えてくれました。私が見つけたときには、もう遅いのではと思いましたが、まだ息があり、意識をなくされただけだったのは幸運でした。ここまでお運びして看病をして3日が経ったところです。

source: What are you doing here?!
ja: ここで何をしてるんだ？！

source: My lord, I was not able to stop her.
ja: 閣下、彼女を止められませんでした。

source: Don't be too hard on him, father. He really tried. So, this is little Haldric whom you told us about? He looks quite normal, not Akladian at all.
ja: 彼に辛く当たらないでくださいね、お父様。よく頑張ったんですから。それで、この方が、話をされていた可愛い Haldric 様ですか？普通ですね、見た目は。Akladia 人じゃないみたいだわ。

source: Gawen Hagarthen, meet my daughter, Karen. Imagine, I have three more daughters, all with their mother's red hair, at home! I'm afraid, though, that unlike her sisters, Karen inherited my temperment, not my wife's - she absolutely refuses to stay at home!
ja: Gawen Hagarthen 様、こちらは我が娘の Karen です。ご想像ください、私にはあと3人の娘がおりますが、母親譲りの赤い髪をしており、家で大人しくしております。ところが、他の姉妹と違い、この Karen だけは妻ではなく私の気質を継いでしまって、家でじっとしていられない性分なのです！

source: I can't believe my own eyes! Isn't that Gawen, the little so-called king?
ja: 自分の目が信じらん！あれは Gawen 、若造の、いわゆる王様じゃないか？

source: Are we gonna kill him?
ja: よし、あいつを殺るか？

source: No, our forces are too weak. More Underlings may arrive soon. We should carry word to Bor Cryne immediately; he will reward us well and arrive here with more than enough men to crush them.
ja: いや、戦力が足りない。多くの下っ端どもが、まもなく到着するだろう。Bor Cryne 様に、このことをすぐにお伝えしよう。そうすれば、彼は俺たちに報酬をくれるだろうし、奴らを壊滅させられるだけの兵隊と共にやって来るだろうよ。

source: My lord, we can't let anyone know that you live. No enemy should leave this battlefield alive. There aren't many of them; this should be easy.
ja: 陛下。陛下がご存命である事実は、私たち以外の誰にも知られておりません。この戦場にいる敵は全滅させないと、そのことを知られてしまいます。敵の数は、そう多くはありませんので、ことは容易なはずです。

source: Kill the enemy leader and all enemy units. Don't allow any enemy unit to reach the north-western signpost, or the village nearby.
ja: 敵のリーダーと敵ユニット全てを殺す。

source: Any enemy unit reaches north-western signpost
ja: いずれかの敵が北西の道標に到着する

source: I will carry the message to Bor Cryne. He will reward me in gold!
ja: 俺は Bor Cryne 様に状況を知らせに行く。ゴールドの報酬が出るだろうな！

source: It's the end for us. We have no chance to escape now, for Bor Cryne will send his army.
ja: 私たちは、もうお終いだ。逃げる機会を失ってしまった。Bor Cryne が軍隊を送りこんでくるだろう。

source: No! The Akladian reinforcements have arrived! We are surrounded!
ja: ダメだ、Alkadia の援軍が到着した！包囲されている！

source: Wow.
ja: うわっ。

source: What? Young women like me have to learn to defend ourselves.
ja: 何なの？私みたいな若い女性は、自分のことは自分で守ることを学ぶべきよね。

source: Isn't that the legendary Ruvio? It's a honour fighting for you! Command!
ja: あなたは、伝説の Ruvio 様ではありませんか？ あなたのために戦えるとは、何と光栄なこと！ご命令を！

source: Today you won't be commanded by me, but by this young man. I will only be his advisor.
ja: 本日は、君たちに命令を下すのは私ではなく、こちらの若いお方だ。私はこの方の相談役にすぎない。

source: And who is he? Why should we fight under his command?
ja: で、そのお方はどなたですか？なぜ、その方の命令で戦うのですか？

source: Because I ask you to. Isn't my word enough?
ja: それは、私がこのお方に、そうお願いしたからだ。それだけでは不満か？

source: Well then, Ruvio. We'll listen to his orders. We hope you are not mistaken and this young boy can lead us to victory over the Akladian beasts.
ja: それでは、Ruvio 様、そのお方の命令に従います。私たちは、あなたの判断が間違っていないことを、また、その若者が私たちを、 Akladia の野獣どもを倒し、勝利に導いてくれることを願っております。

source: Peasants and brawlers? How on earth am I supposed to win battle with those?
ja: 農民と喧嘩屋だけだと？一体全体、この戦力で、どうすれば戦いに勝利できるというのだ？

source: You forgot about me!
ja: 私のことをお忘れですね！

source: He didn't. He mentioned brawlers already.
ja: 違いますよ。もう喧嘩屋のことは話題に出してますよ。

source: True, they are not the best warriors, but you can recruit a lot of them, and they learn quickly. Our opponents are not numerous, and here they can't really recruit more soldiers. It'll be easy, believe me.
ja: 本当ですね、「最高の戦士たち」とは言えませんが、大勢を雇用できますし、戦闘の学びも早いのです。敵の人数は、そう多くはありませんし、しかも奴らは、より多くの兵士をここで雇うことはできません。楽な戦いになりますよ、私を信じてください。

source: See, I told you it would be easy.
ja: ほら、簡単だと言ったとおりでしょう。

source: Yes, but only because they had limited soldiers and a fool for a commander. Where to go now?
ja: 確かに。だが、敵の兵士が限られていたことと、指揮官の能力が低かったことも勝因となった。さあ、どこへ行く？

source: No one is left to inform Bor Cryne and his ilk that you survived the battle. We should go to Freetown next. The Akladians are all around us; we will have to cross the forests of Raedwood, and hope that the bandits living there won't attack us.
ja: Bor Cryne と その仲間に、あなたが生き残っている事実を伝える者は誰一人として残っていません。次は Freetown へ行くべきです。Akladia 人は私たちの周囲のいたる所にいます。これから Raedwood の森を抜けていかねばなりませんが、そこに潜む盗賊どもが襲ってこないことを願いましょう。

source: It's a shame there weren't more Akladians to kill.
ja: Akladia 人をもっと殺したかったのに一人も残っていやしない、残念だわ。

source: There is one more left.
ja: もう一人残っているぞ。

source: Where?!
ja: どこにですか？！

source: I am Akladian. Do you want to kill me? Go ahead, I won't stop you.
ja: 私は Akladia 人だ。私を殺したいか？ どうぞどうぞ。止めないから。

source: Stop it, kids! We've no time for fighting over poorly-chosen words. We have to reach Freetown as soon as possible. Haldric, Freetown is a rallying point for our people, where we are organizing our army. You'll meet the rest of my family there.
ja: おやめください、坊っちゃんたち！つまらぬ言葉遊びをしている時間はないのです。なるべく早く Freetown に着かねばなりません。Haldric 様、Freetown は私たちの軍隊を構成する人々の集合場所です。私の他の家族とも、そこで顔合わせを致しましょう。

source: Ruvio, call me 'Gawen.' I am not used to being called 'Haldric'. I've never heard about Freetown.
ja: Ruvio 、私のことは"Gawen" と呼んでくれ。"Haldric"は耳慣れないんだ。Freetown に関してのことだが、これまで聞いたことが無い。

source: It's hidden deep within the forests. Its location is our greatest secret. And, get used to being called 'Haldric'. I want everyone to swear they won't tell anyone that this man is the rightful king of Vakladia, Gawen Hagarthen. He is just 'Haldric' now. It'll be far better for you, Haldric, believe me. Much safer.
ja: 森林の奥深くに隠されているのです。その位置は、私たちの最も重要な秘密です。それと、"Haldric"と呼ばれることに慣れてください。この男性が Vakaldia の正当な王 Gawen Hagarthen であることを決して口外しない、そのことを全員に誓ってほしいのです。今、私の眼の前にいる男性は、ただの Haldric なのです。その方があなたにとって遥かに良いのです、 Haldric 。私を信じてください。とても安全ですので。

source: Why? If Freetown's location is so secret, even if Akladian lords knew that I was still alive, they wouldn't be able to find me, right?
ja: 何故だい？もし Freetown の場所がそれほどの秘密であれば、Akladia 人の領主たちは私がまだ生きていることをたとえ知っても、彼らは私を見つけることはできない、違うかい？

source: I am thinking more about your safety amongst the Wesnothians inside of Freetown. Hagarthens were never really popular there. Let's go.
ja: 私は、Freetown の中にある Wesnoth 人に囲まれた、あなたの安全について、もっと考えているのです。Hagarthen は、あそこでは本当に一度も評判が良かったことが無かったのです、行きましょう。

source: (<i>low whistle</i>)
ja: (<i> 低い笛の音 </i>)

source: It's just a... you really know how to handle a blade.
ja: あれは丁度... 君、本当に剣の使い方は知ってるよね。

source: If you want, I'll teach you a few things.
ja: お望みでしたら、あなたに少しご指南しますよ。

source: Unexpected Guests
ja: 予期せぬ客

source: ...anyway, this is the territory of my friend, who is loyal to Gawen Hagarthen. He will help us cure our wounded and provide us supplies to continue our journey.
ja: ...とにかく、ここは Gawen 様に忠誠を誓う、私の友人の領地です。彼は負傷した仲間たちを治療し、旅を続けられるように物資を提供してくれるでしょう。

source: I am not sure whether we have enough gold for this endeavour. I wish we'd gotten more in previous battles, at least 200.
ja: 今回の戦いに十分な gold があるかどうか不安です。少なくとも 200 gold 前回の戦いで獲得しておけばよかったのですが。

source: Explore and try to find if Reme's friend is anywhere nearby
ja: Reme の友人が付近にいるかどうか探索してみる

source: Humans! Kill them all!
ja: 人間がいるぞ！ 皆殺しだ！

source: No, no, no. We were told only to reconnoiter. We were given specific orders! We should withdraw to get the message back to headquarters. You know, da bosses.
ja: 違う、違う、そうじゃない。俺達は偵察するように言われただけだ。他のことはすべきじゃない！このままここから本部に引き返して、報告すべきだろ。なあ、ボスたちによ。

source: Kill them all! Kill them all! Humans!
ja: 皆殺し！ 皆殺し！ 人間どもを！ 皆殺し！

source: (<i>sigh</i>) Sometimes I feel I was born in the wrong time, wrong place, and wrong race.
ja: <small>はぁ...(<i>ため息 </i>)</small> 俺は時々、間違った時代、間違った場所、間違った種族に生まれたと感じることがあるんだ。

source: It seems that the orc in the north is a bit more intelligent than the southern one.
ja: 北方のオークは南方のオークより、ちょっとだけ賢いらしいですよ。

source: Wesnothian Peasant
ja: Wesnoth の農民

source: We are liberated! Hurray! Wait a moment... those are Akladians. I never thought I would be glad to see them!
ja: 俺たち、解放されたぞ！ばんざーい！ ちょっと待て... あれは Akladia 人じゃないか。会えて嬉しくなるなんて、これまで考えもしなかったよ！

source: My God! What happened here?
ja: 何てこと！ここで何が？

source: One thing is for sure... we will find no shelter, no supplies, and none of Reme's friends here.
ja: 一つだけ確かなことがあるわ... ここには避難所も物資もないし、Reme の友人もいないってこと。

source: You were a worthy opponent. My ancestors probably would decide to honour you by eating your heart. Now, die!
ja: お前は立派な敵だった。私の祖先なら、お前の心臓を食べることでお前に敬意を払っただろうな。さあ、死ぬのだ！

source: Wait! I hate when you kill people before I have chance to interrogate them. Again.
ja: 待て！何も喋らせずに殺すなんてこと、私は嫌いよ。さあ、もう一度。

source: 'Again?' What do you mean?
ja: もう一度？どういう意味ですか？

source: I had no time to play with that assassin sent to kill Gawen, don't you remember?
ja: Gawen 抹殺のために送り込まれた刺客と遊んでいたから、時間がなかったのよ。憶えてるでしょ？

source: Wait! I hate when you kill people before I have chance to interrogate them.
ja: 待て！何も喋らせずに殺すなんてこと、私は嫌いよ。

source: Before I kill you, I want you to tell me everything you know! Why are you here? How come we have not heard about any Orcs?
ja: お前を殺す前に、お前の知ってることの全部を喋ってもらおうか！お前たちは、なぜここにいる？私たちは、オークがいるなんて聞いていなかったが、それは何故だ？

source: Kill the humans... good meat.
ja: 人間を、殺せ... いい肉だねえ。

source: Sigh. We will get nothing more. The other one was far more intelligent.
ja: ため息が出るわね。もう何の情報も無いでしょうね。もう一人のほうが、ずっと知能が有ったわね。

source: Sigh. It seems we will get more from the second Orcish leader. This one is... I mean was... far less intelligent.
ja: ため息が出そうだわ。オークの二人目のリーダーからもっと話が聞けるかもしれない。こいつじゃあ...ちょっと...知能が低すぎる。

source: Do not kill him! Leave the final blow to me, I have to interrogate him!
ja: そいつを殺してはダメよ！ 最後の一発は私が決める。吐かせなきゃならないことが有るからね！

source: Before I kill you, I want to ask you a question. Do you prefer to die painlessly or do you want me to think up some nightmarish way for you to die?
ja: お前を殺す前に、聞きたいことが有る。苦しまずに死にたいか、それとも、悪夢のような死なせ方を私に考えさせたいか、さあ、どっちだ？

source: Being killed by a human woman is already the most nightmarish way to die I can imagine.
ja: 女の人間に殺されるなんて、もう、それこそ想像を超えるほどの悪夢だぜ。

source: You are mistaken, my darling. I can prove it to you. I want you only to answer few questions. You said you are here to reconnoiter. Who sent you here? Answer now, or you will end your life as a miserable gelding!
ja: あら、それは間違ってるわ、お兄さん。証明してあげるから、質問に答えなさい。さっき、「偵察に来た」って言ってたわね。誰に言われたの？ほら、答えなさい、でないと、哀れな去勢馬として、この世からオサラバよ！

source: Wait, I will tell you. There is a large army to the north, preparing an assault on your kingdom. We were sent here to find a good path, destroy Castle Raumair and escort an envoy to our headquarters.
ja: 待ってくれ、言うから...。北の方に大軍勢がいて、お前たちの王国を攻撃する準備をしてるんだが、その攻め込む道を探すために送り込まれたんだ。Raumair 城を壊滅させて、俺たちの本陣まで使いの者を護衛するためにな。

source: Envoy? What envoy?
ja: 使いの者？何の使い？

source: A human. He hasn't appeared, though, we were waiting for him here.
ja: 人間だよ。まだ来てないけど。俺達はここで待ってたんだ。

source: Wait - you were expecting human envoy here? And how did you make your way here through the underling realms?
ja: おい、待て ― お前たちは人間の使いがここに来ると思っていたんだな？もそれと、人間の下っ端たちのいる地域を、どうやってす通り抜けたんだ？

source: First question, yes, second, we weren't harassed. I don't know why. We were forbidden to pillage and attack anyone until we came into Vakladia. I know nothing more!
ja: 初めの質問の答えは、イエスだ。それから、2番目の答えだが、問題なく通れたんだけど、理由は俺達にも分からん。Vakladia に入るまでは略奪とか攻撃とか仕掛けるなと、きつく言われた。それ以上は知らん！

source: Really? That's unfortunate for you. Reme, kill him quickly - I promised him a painless death if he would cooperate.
ja: あら本当？それは残念だったわねえ。Reme 、こいつをさっさと殺してしまいなさい ― 協力すれば、苦しまずに死ねると約束したから。

source: My lady, it seems that those orcs had some gold with them.
ja: 奥様、オークたちはいくらかの持ち金が有ったようです。

source: So I am still 'my lady' to you? This gold is probably the spoils from the burned homes of your friends. Doesn't that disturb you?
ja: あら、私はまだ「奥様」なのね？ そのゴールドはあなたの友人たちの家を焼いた時の戦利品だと思うわ。そのことは気にならないの？

source: I will bury part of the gold within Castle Raumair, along with the heads of the slain orcs. That should be recompense enough for my friends' ghosts. Besides, you shall have more need of the rest than they.
ja: 一部だけは Raumair 城に埋めるつもりです。殺したオークたちの首と共に。我が友人たちの亡霊にとっては、それで十分な報酬になることでしょう。その残り分は、彼らよりもあなたに、今後もっと必要になるでしょうから。

source: Abducted Bride
ja: 拉致された花嫁

source: Wait, do not die yet! I want you to answer a few questions first!
ja: 待て、まだ死ぬな！先ずは、いくつかの質問に答えるのだ！

source: You have defeated me, so I will grant you your wish. What do you want to know?
ja: お前は俺を打ち倒したんだ、いいだろう、望みを叶えてやろう。何が知りたい？

source: Why you have kidnapped this poor girl?
ja: この哀れな少女を拉致した理由は？

source: What are the plans of king Buffin?
ja: Buffin 王は何を企んでるのだ？

source: What do you know about the situation in Vakladia?
ja: Vakladia が今どうなっているか、お前は知っているか？

source: Because I wanted to.
ja: 私が、そうしたかったからだ。

source: I don't have to explain myself to anyone.
ja: 自分のことを誰に説明する必要もない。

source: Why should I tell you? This is confidential and even though you gave me a good fight and an honourable death, I can't tell you.
ja: お前に話す理由など無いはずだが？これは誰にも話せない機密事項なのだ。だから、お前と立派に戦った末に、たとえ名誉の死を遂げたとしても、それだけは決して話せないのだ。

source: Vakladia is finished. The whole country is in chaos. I think Bor Cryne, one of their lords, wants to declare himself king, but not many Akladians living there will recognise him. Only Hagarthens can be kings.
ja: Vakladia はもうお終いだ。国全体が混沌とした状態にある。思うに、Bor Cryne 、領主の一人だが、彼が国王の名乗りを上げたがっている。だが、居住する多くの Akladia 人は、彼のことを認めないと思う。Hagarthen 家だけが王位に着けるのだからな。

source: I don't know that name.
ja: そんな名前は知らん。

source: Where is your lord keeping the kidnapped girl?
ja: お前の領主は、拉致した少女をどこに監禁しているのだ？

source: North of his castle, in small cage.
ja: 城の北方、小さな檻の中に閉じ込めている。

source: I don't know. Only the king would know what his plans are.
ja: 私は知らない。どんな企みが有るのかを知ってるのは、王だけだ。

source: Their king is dead, orcs are ravaging though their land, their country is in chaos... These are hard times for worthy people. Easkladia lies in ruins, and now Vakladia is falling too... we all await the messiah who will end these grueling times.
ja: 彼らの王は死んだ。オークは国中を荒らし回って、国が混沌としている...良識のある人々にとって、辛い時が流れている。Easkladia は廃墟と化しているし、今では Vakladia も陥落しようとしている... この厳しい時から抜け出させてくれる救世主を、誰もが待ち望んでいるのだ。

source: I've never heard of that name.
ja: その名前は聞いたことがない。
